### 강의 낙서장

Go 프로그래밍이란  Go가 너를 프로그래머처럼 생각하게 만든다는 것이다. 
기능을 추상화한 여러 코드에 의존하거나 메서드를 사용하는 식으로 작업을 수행한다. 

Go는 직접 문제에 접근하게 한다. 프로그램에 대한 솔루션이 있는지 고찰하게 마든다

템플릿을 사용할건데 서버를 사용하게 될 것이다. 
전체 패키지가 있는데 그걸 사용하게 될 것이다. 

net 패키지로 TCP 서버를 구축해보겠다. 

기본적인 수준에서 다룰 것이다. 
이미 만들어진 코드에 의존하는 대신 문제에 대한 프로그램 솔루션을 찾게 할 것이다. 

데이터가 결합한 HTML 파일을 어떻게 만들것인가 

명령어가 출력 파이프라인을 가져다 파일을 가져다 준다. 
기본적인 프로그래밍만 사용해 출력할 수 있다. 

표준라이브러리와 os패키지를 사용해 만들 수 있다. 

is.Copy(nf, strings.Newreader(str))

명령줄에 인수를 수용하는 방법이다. 

각 HTML 파일이 단순 텍스트라 템플레이팅 작업에 대한 기초적이며 단순한 접근법

ParseFliles 에 대해서 알아보자

ParseFiles는 파일을 읽어서 템플릿을 만든다.

ParseFiles는 템플릿을 만들고 템플릿을 실행한다.

템플릿을 만들고 실행하는 것은 두 단계로 나뉜다.

HTML 파일을 전부 선택해서 파일로 만든 뒤 프로그램에 가져오게 하럯이다.

텍스트 템플릿의 파싱에 대해서 배울 것이다. 

파싱을 통해 프로그램으로 가져와 사용할 수 있게 할 것이다. 

tpl.gohtml

php나 asp 이랑은 다르다. 
꼭 이 파일 확장자를 가져올 필요가 없다. 
Go프로그래밍에서 관례적으로 쓰는 확장자는 gohtml이다. 

type Template에는 parefiles 와 new 가 있다. 
Glob을 해도 템플릿에 대한 포인터가 생긴다. 

템플릿에 대한 포인터가 있다면 이 메서드들을 전부 사용할 수 있다. 
몇 메서든 parseFiles와 parseGlob 

모든 템플릿을 파싱하고 보관해주는컨테이너로 생각하자
template.parsefiles("tpl.gohtml")

텍스트 템플릿부터 사용해 볼 것이다. 

parsefiles 가변적인 매개변수로 0개 또는 그이상의 strings를 가진다

파일 이름을 여러개 입력할 수 있다. 

파일을 파싱하여 저장하는데 

포인터와 오류룰 돌려준다. 
오률르 확인하고 
포인터를 컨테이너로 포인터가 파싱한 모든 템플릿을 보유하는 커네이너기 떄문이다. 

tpl.Execuㄷtlfgodgkaus
os.Stdout , nil

하나의 파일만 파싱하고 있지만 파일들을 파싱하여 파싱한 모들 파일이 경우 

nf을 할 수 있다. 

파일이 writer인터페이스를 실행하고 
vkdlf vktldrhk v파일 실행이다. 
파일 파싱뒤 템플릿을 얻는걸 볼 수 있다. 

새 파일을 썻다. 

템플릿에 대한 포인터의 타입값을 가지면 
이 컨테이너에 더 많은 템플릿을 추가하고 싶으면 

포인터타입인 tpl이라는 값에 

파일하나를 파싱해서 두개 파일을 더 파싱해서 템플릿을 보유하는 컨테이너에 넣었다
excuteTemplate을 쓰겠다. 

모든 템플릿은 보유한 컨테이너가 
템플릿을 하나만 가질때는 excute만 할 수 있는데
하나이상은 
executeTempate을 통해 해야된다. 

ExecuteTemplate을 실행할건데 
파싱하고 싶은 파일을 나열해야하는 파일대신
parseGlob을 쓸건데 

표준 라이브러리를 보면 
parseFiles에 
ㅅtemplate.parseGlob 폴더를 확인하여
.gmao

vespa.gohtml 

ParseGlob.

프로그램의 성능기준을 맞추기위한 방법은 한번판 parse 했는지 알아보자 

tpl.template.Must(template.parseGlob("templates/*"))   

func init() {

Must가 오류검사를 대신 해준다. 
템플릿을 반환한다

오류검사 과정을 생략할 수 있다. 

Must는 포인터와 오류를 취한다. 
따라서 parseGlob을 통해 오류와 템플릿을 바환하면

Must가 받아서 다시 반환하는 것이다. 

golang-web-dev

parseGlob와 Execuetemplate를 쓰면 된다. 

여기 Type템플릿이 있는데 
앞부분은 패키지 뒷부분은 타입

파싱과 실행 

ParseGlob  parse메서드 

Execute나 execute
템플릿을 돌려주는 Must

데이터 표시와 관련된 구문은 {{.}} 마침표가 데이터이다. 
마침표는 해당 실행시점의 현재 데이터 값을 말한다. 

데이터가 슬라이스이고 스라이슬르 조정할때

해당 필드의 출력이 그 입력값이 되는 것이다. 

nil 대신에 

meaning if life : {{42}}
여러개의 필드를 가진 구조체를 입력할 수 있는데 
맵 타입이나 슬라이스 또는 구조체 값일것이다. 

데이터나 데이터 구조체 뿐이다. 

{{$wisdom := .}}
템플릿에 있는 변수에 할당할 것이다. 
변수 접근을 위해 $을 쓴다는게 좋을 수도 있다. 
{$wisdom}}

파일 하나만 쓰기 때문에 parsefiles를 썻따. 


meaning of life : release 

문자열과 스트링 값만 했는데 

타입 값을 입력하는데 
다형성을 가질 수도 있으며 인터페이스도 있음

다른데이터 구조와 다른 데이터 타입을 가질 수 있다.
여러 데이터로구성된 데이터 구조를 말하는데 집합체 데이터 구조라고 한다. 

합성 데이터 구조를 입력하고 범위 지정하는 방법을 알아보자 

{{range .}}
{{.}}
{{end}}

range는 슬라이스나 맵을 반복하는데 사용한다.

map으로도 가능 
slice로도 가능 

{{$key, $value := .}}
{{$key}} - {{$value}}
{{end}}

struct 도 가져올 수 있다. 






























