### 10_23

템플릿 파싱되어 입력하고, 템플릿에 맞게 출력되는 것 확인

StripPrefix
Handle handler

정적 웹 사이트를 통해 어딘가에 넣어 실행해보겠다. 

httple handle에 라우터를 넣었다. 

디렉토리의 모든 내용을 제공하는 것

indelx.html 파일이 있을 경우는
특별 케이스로 index.html이 있다. 

파일을 실행하고 localhost:8080

index.html 파일이 있어야 정적 웹 페이지가 정상적으로 작동한다. 

log.Fatal(http.ListenAndServe(":8080", http.FileServer(http.Dir("public"))

리슨엔서브는 오류를 반환하는데 오류는 내놓을 경우 오류가 돌아와서메인에서 빠져나오고 
종료한다. 
그 로그를 기록하고 싶을건데 log.fatal을 그 역할을 해준다. 

0이 아니면 오류가 생겼다는 뜻이다. 
표준 라이브러리에서 확인할 수 있다. 

statusnotfound인경우 404 대신에 http.statusnotfound를 사용한다.

http.Error   file not found 404 반환한다. 

세 라우트를 처리하기 위한 handlefunc가 있다. 

루트에 대한 절대 참조로 찾아야 된다. 
절대참조와 상대참조

dog라우트에서 제공할 경우 위치가 상대적일 때는 dog/dog.jpg를 찾으려한다. 
/f를 넣으면 루트에서 찾으려고 한다. 

index.html 로 불러오므로 잘 실행된다. 
starting-files 
fs := 

http.fileservcer(http.Dir("public"))  

yaml 파일이 필요하다. 

gid add -- all
git commit -m 

구글에서 도메인을 구매하여 DNS 구성으로 들어간다. 
도메인이 APP Engine이 해준다. 

FormValue 요청을 보면 post 및 put 
키 스트링  없으면 빈 스트링 값을 얻는다. 
url에 값을 넣ㅇ르 수 있다. 

FormValue url 에서 값을 불러온다. 
url을 통해 form 값을 얻을 수 있다. 

post form get url

폼을 게시한다. 
식별지 q가 있는 FormValue를 요ㅕ청한다. 

문자열의 값을 추가하는데 어떤 값이든 가능하다. 

폼을 제출할때 post는 본문을 통해 하고 url을 통해서면 get을 사용한다. 

네번째 

req = FormValue("subscribe") == "on"

FormFile을 써야된다. 
name = "q" 
enctype "multiplart/form-data" 파일업로드한다는것

io.Sekk 파일을 읽고 쓰는  다시 읽기하려면 재생 헤드를 처음으로 돌려야한다
그걸 seeker가 한다. 

fileheader filename 다른 파일에도 쓰고 서버에도 저장한다. 
파일을 가지고 파로 올렸다. 

user 폴더에도 올려준다. 
파일 제출 기능

Enctype multipart/form-data

인코딩 유형인 multipart/form-data 로 해야 파일을 업로드 할 수 있다. 
파일을 업로드할 수 있는 폼을 만들때 마다 해야한다. 

entype은 html이다. 
form 

bs := make([]byte, req.ContentLength)
req.Body.Read(bs)
body := string(bs)

템플릿에 넣고 진행

len 과 cap 슬라이스의 기본은 배열이고 초기화된 슬라이스의 크기를 설정한다. 
문자열의 0은 그냥 빈 숫자다 
xs[0] = 4
대괄호에 11을 넣을 순 없다. 
왜냐면 그렇게 초기화하지 않았기 떄문이다. 

name poem filename birches.txt
stuff
url 인코딩 방식과 같은 기본 인코딩 유형

다른 인코딩 유형 타입이다. req.Body read 메서드로 req.vody인 데이터를 
바이트 슬라이스로 가져와서 하는 것

redirect 에 대해 알아보자

요청을 한 위치에서 다른 위치로 다시 보낼 수 있다. 
특정 리소스를 요청하는데 URL 혹은 URI이다.교체사용가능

post 메서드로 양식을 제출할 수 있고 리다이렉션은 매우 간단하다. 

말 그대로 다른 곳에 재전송한다는 것
Index의 아래를 보면 상수 부분이 있고 다양한 상태 코드이다. 
200번대는 성공 300 번대는 리다이렉트다. 

서버간에 텍스트에서 형식을 저장하고 형식화에서 요청라인과 상태 라인이 있다. 
요청라인에는 get이나 post가 있고 url을 대상으로 한다. 
버전이 있는데 그 다음 상태에는 버전 상태코드가 있다. 

리다이렉션을 수행하려는 경우 상태 코드를 제공하는데 301이나 307이 주는 넘버다. 

하이퍼텍스트 전송 프로토콜은 규칙이기 떄문에 텍스트가 왕복하느 ㄴ규칙이 있다. 
스타트라인 헤드 바디  응답에서는 상태라인이라고 하는데 
헤더와 본문이 있다. 

rfc7230
요청라인과 상태라인은 특정 방식으로 포매팅된다. 
요청 라인은 메서드 uri crlf 버전 crlf

/dog
/apply

상태 코드와 이유 문구에 대해 좀 더 알고 싶다면 rc 7231의 문서를 확인해보면되낟
300번대는 리다이렉션 
301 영구적으로 이동했다.
302 임시적으로 이동했다.
303 다른 방식으로 이동했다.
304 수정되지 않았다.
305 프록시에서 사용한다.
307 임시적으로 이동했다.

클라이언트와 서버간의 왕복을 보여준다. 

get/dog 형식으로 요청을 보내고 
doggy위치로 영구적으로 옮긴다. 
요청 get/doggy 200

movedPErmanetly

사용자 에이전트는 자위치를 기억할 수 있다. 
영구적으로 이동되었음
dog을 요청하는 경우 서버에 가지도 않는다. 
doggy로 요청해야된다. 
왕복이 절약된다. 

303 Get/cat 303
헤더에 /catty
post가 get으로 밖/ㅟㄴ다 메서드를 보존하지 않는다. 

리다이렉션에서 항상 get을 쓴다. 
307은 
post 로 똑같이 받는다. 

상태 코드 418 teapot 
너무 많은 요청에 부름

http301

메서드는 항상 get으로 된다. w.Header().Set("Location", "/doggy")
bar index.gohtml 
post를 /bar 
form 데이터를 처리할 수 있다. 
303dmf foo Seeother get메서드로 변겨오딘다. 
barred메서드는 get이되고 bar의 요청 메서드는 

barred은 get이고 
bar은 post이고 foo는 getdlek. 
http.Redriect로 할 수 있다. 

(w, req, "/", http.StatusSeeOther)

템포러리 메서드는 유지한다. 

foo로 본내지고 bar로 가달라고 하지도 않는다. 
리다이렉션으로 작업할 때 

http.redirection()

쿠키에 고유한 id를 넣고 고유한 id를 보고 사용자와 연관되어 있는지 알 수 있다. 





































