개발할때 쓰는 DB와 프로덕션에서 사용하는 DB도 나뉘어서 사용한다. 
개발 중에서는 DB의 스키마들이 추가될 수도 있기 때문이다. RDB를 사용하느 ㄴ경우
이런 가감되는 스키마는 굉장히 크리티컬 하다.

이렇게 중요한 요소인 DB를 로컬에 테이블로 만드는 것도 한두개가 아니면 수작업으로
하기에도 에러가 발생할 수도 있고 
데이터도 조금 넣어봐야 테스터블한 DB상태가 되기 때문에 테스터블한
DB를 로컬 개발환경에 구축하는 일은 개발 속도를 올려주는 필요한 일이다. 

이런 작업을 도와주는 것이 GORM이다.
Auto Migration을 지원하고 있다. 

db.AutoMigrate(&User{})

코드를 보면 models 아래 User, Group, Customer등등이 구성되어 있는 것은
각각이 다른 테이블이므로 테이블을 모델로 정의해주는 작업은 먼저 필요하다. 
보는것과 같이 여러 

클라우드 환경, 아키텍처가 어떻게 동작하는지에 대해서 코드레벨로 확인할 수 있다. 

서비스레이어는 도메인과 데이터 레이어의 제어 또는 연결

도메인 레이어는 도메인 오브젝트별로 비즈니스 담당

Tatical Design 객 체 관계도 
데이터베이스가 테이블을 갖듯이

택티컬 디자인의 결과물은 테스트 유저스토리 테스트케이스 
시퀀스 다이어그램이 사용된다. 
클래스 다이어그램과 데이터 다이어그램 

마이크로 서비스의 api 명세서나 설계서등 개발을 설계할 수 있다. 

마이크로 서비스 기반 애플리케이션은 분산 시스템이다 
서비스는 상호작용하는 방식에 대해서 생각하는것이 유용하다. 

첫번째 차원은 상호작용이 1대1인지 1대 다인지 
일대 다의 경우는 각 요청이 여러서비스 인스턴스에서 처리된다. 

일대일 상호작용에 대해서 알아보자 
요청 응답은 클라이언트가 서비스에 요청하고 응답을 기다린다. 
쓰레드 기반 프로그램에서 요청을 만드는동안 차단될 수 있다. 
알림은 one-way request

요청/비동기 응답(Request/asayns response)

게시/ 구독은 0개 이상의 관심 서비스에 사용
클라이언트는 요청 메시지를 게시한 다음 관심있는 서비스의 응답을 일정 시간동안 기다림

일부 서비스의 경우 단일 ipc 매커니즘으로 충분하지만 

서비스는 알림 요청 응답 퍼블리시 서브스크라이브로 

마이크로서비스간 통신을 구현할 때 
IPC 기반 동기 요청 응답 통신 매커니즘을 사용할 수 있다. 

비동기식 메시지 기반 통신 
원하는 수의 생산자가 채널에 메시지를 보낼 수 있음
원하는 수의 소비자가 채널에서 메시지를 받을 수 있음

통신은 비동기 이기때문에 클라이언트는 응답을 기다리지 않고 다른 작업을 수행할 수 있다.

메시지는 헤더 발신자와 같은 메시지 본문으로 구성된다. 

인덱스 위치로 이렇게 이동하는 것 
struct를 words 문자열 슬라이스 

{{index 

User 슬라이스를 입력하는데

{{ㄱ뭏ㄷ .}} 
{{.]}

범우ㅣ를 정했고 
range가 스트럭트인 
if인데 if는 데이터가 잇는지 

세번째 예이서는 
이름이 있는지 확인 
네임이 없으면 안나옴 


네번째 예를 보면 현재 데이터의 if and . Name . Admin
참인지 확인 

and를 사용해봤다. 

비교인데 2개의 점수를 입력했는데 7, 9 가 된다ㅏ

템플릿에서 if gt .Score1 .Score2}}
{{end}}

go run ../03_comparison/

score 1 < score 2

사전 정의는 전역함수를 정의하고 있다. 

템플릿에 주석을 다는 법

{{/* ㅁ comment */}}

템플릿을 지정하고 이름과 식별자를 부여 
end로정의를 끝낸다. 
코드에 템플릿을 이용해 할 수 있다. 

nested-template 

{{define

nextemplate polar bear 
{{end}}

{{template "polar bear"}}

{{

파일이름이 아니라 내가 지정한 방식을 기반으로 템플릿을 호출한다는 것

go run main 

템플릿에 데이터를 넣을 수 있는지

템플릿에 데이터를 부여할 것

{{define "plarbear"

define _template
default.html 

index.html 
sohw in Explorer

svgs
header
템플릿 헤더 

컴포지션과 컴포지션 기본 원칙을 통해 프로그램을 구성하고 
템플릿 실행시 데이터를 입력하고 템플릿에 보여주는걸 해볼것이다. 

다형성 행동과 인터페이스에 대한 내용 
인터페이스는다형성 행동을 가능하게 해준다. 

프로그램을 잘 구성했다면 
저런 코드가 될것이다. 

{{.Fall.Term}}


type person struct

type doubleZero struct {
person
    LicenseToKill bool
}

p:= doubleZero{
person: person{person . 

year을 생성할 것인데 
fall spring, summer semester 

템플릿 메서드 사용법 

메소드로 가서 
main tpl 

ㅜ믇 ㅁㅎㄷ 
P := oersi 

메서드도 호출할 수 있다. 
ageDbl 2를 곱해준다. 

TakesArg 
SomeProcessing 
AgeDbl ektl ghcnfgkf tn dlTsmsep 
aptjemdp 파이프 라이닝을 할 수 있다. 

AgeDbl | .TakesArg}}

템플릿에 대한 배운걸 실행해보는 시간

hands-on 

starting-code 폴더의 코드를 가져와 코드를 띄우는 것

year에 대한 값이 없으므로 직접 채워넣어야된다. 

html 템플릿을 할 것이다. 파일을 파싱해보면 Page 타입의 값에 대한 
합성 리터럴을 생성하고 필드마다 값을 부여했다. 
Title heaing input

epdlxjfmf wjsekfgksek. 
xpavmffltdpeh title heading input잉 ㅣㅆ다. 

중앙의 인풋엔 자바스크립트를 넣었다. 


text를 html로 바꾼게 main.go 인데 
html /template 으로 만 바뀐 것이다. 

index.html 파일을 보면 

코드 경로를 저장하면 2 13 템플릿
14 21 서버에 대한 내용을 다룰 것이다. 
TCP 서버를 만들고 net 패키지와 TCp를 통해 만들것이다. 

HTTP, TCP 가 작동하는 것에 대해 설명해 볼 것이다. 

README.md 

먹스와 서브먹스라는 말이 나온다. 
서버나 웹 서버라고 부르지만 멀티플렉서라고 말할 수도있다. 

전기의 방향을 정하는 것 
기본적으로 서버가 일하는 것이랑 같다. 
멀티플렛서 먹스 , 서브ㅓ , 서라우터 

모든 표현은 웹 프로그래밍에서도 사용된다.

http.mux 

웹과 그 작동 원리에 대해 알아보자 

클라이언트 서버 아키텍처

가져다 달라는 요청은 웹 프로그래밍에서도 사용하는 요청이다. 

URl로 페이지를 요청할 것이다. 서버에 특정 URL로 하면 
서버는 해당 URL을 기반으로 특정 코드를 실행하게 된다. 

about.html 페이지 
contactus.html 

요청은 특정 방식으로 서식화된다. 
HTTP 프로토콜에 따라 HTTP로 서식화된다. 
표준 규약은 RFC 7230

의견 요청을 의미하며 IETF가 발표한 문서로 HTTP관련 작업을 할 때 따라야 하는 표준
net 패키지에서 
listen이라는 함수가 있고 

하나는 TCP 네트워크에서 뭘 수신할지 정하는데
 listen 함수는 리스너나 오류를 반환할 것이다. 

치ㅐㄴㄷ accept addr 

net.listen  defer li.close()

루프의 첫 작업은 누군가에게 요청을 수락하는 것

커넥션이 만들어질 것이다. 
read write close localAddr remoteaddr

write err error 쟛ㄷ

connection 잉 있으면 읽을 수도 있고 쓸 수도 있다. 

io.WriteString(w writer, s string)
conn, 

Fprintln Fprintf writer 

conn닫은 후 수신모드로 돌아가 요청을 받을 준비르 ㄹ한다. 

015_understanding-TCP-

Go루틴을 이용해 TCP 서버를 해볼 것이다. 

연결으로부터 읽어들이는 기능을 배울것이다. 
bufio.scanner 란

bufio.newscanner


서버를 통합하는 과정에서 어려워하는데 3단계로 이루어진 간단한 과정이다. 
연결이 형성되면 해당 커넥션을 읽는 것이다. 

수신 수락 연결 형성 해당연결을 통해 읽고 쓸 수 있음

수신을 위한liston 
Accept

Listen으로 수신하고 defer로 리스너 종료를 늦추고 

go 루닡을 사용해서 handle로 간다. 

bufio.Scanner 
읽을 것이다. 

String ㅏㄱㅂㅅ을 스캐너로 작성했다. 

tmzosjdp eogks vhdlsxjrk todrlaus ahems aptjemfmfTMf수 있다. 

Scan , ㅆText

Scanner.Scan() {
line := scanner.Text()

바이트나 text로 가져올 수 있다. 

scanner.Split 에 사용한다. 

bufio.NewScannner(

rkr xhzmsdmf gks wnf Tlr 할 것이다. 

Chrome
)

웹 브라우저를 fmt Println 

커넥션을 스캔하는 루프가 있고 계속확인하는 것인데 
스캐너는 할 줄 모른다. 
defer conn.close에 닿지 못한다. 
어떻게 해결하면 좋을지 알아보자 

연결에서 쓰고 연결에 읽는 방법을 알아보자 

net.Listen 
요청이 들어오면 수락하고 
연결이 생기면 그 연결을 처리한다. 

handle에 연결을 전달하고 
for scanner.Scan() {
ln := scanner.Text()
fmt.Println(ln)
fmt.Fprintf(conn, "I heard you say %s\n", ln)
}
defer conn.Close()

데드라인을 정해줄것이다 타임을 설정해서 
 
연결에서 계속 요청을 들으면서 해당 연결을 계속 스캔하고 있다. 
10초후에 끌 것이다. 

바이트 슬라이스로 변환하여 ROt13dl gkaus Eh ekfms qkdlxm tmffkdltmfm faksemsmsep 

인덱스와 벨류를 가져오는데 
아스키 부호화 툴로 

building

go run ,ain.go 
HTTP 프로토콜 

요청 라인은 메서드로 시작해야된다. 
요청 라인이 있으면 그 다음으로는 헤더가 필요하다. 
공백 라인과 바디가 있다. 
바디는 요청의 페이로드이다. 

request와 response 

respond 함수를 보면 함수를 생성했다. 
body := 

URL을 가져오는데 
0번 인덱스에 있느 ㄴ내용을 확인하고 있다. 
첫번째로 메서드 
두번째로 URI가 들어간다. 


먹스인 멀티플렉서를 만들어서 서버가 다양한 uri와 상호작용하게 만들것

respond 

HTTP 멀티플렉싱 메서드나 URI에 따라

mux := &http.ServeMux{}

handle 에서 request 를 반복했다. 

request 

시작 라인이며 ㄴmux 로 설정하고 
메서드와 uri 를 추출한다. 

멀티플렉서는 

net/http로 넘어갈 것이다. 
http 패키지에서 작업할 건데 godoc.org./net/http

작업 방식에 대한 포인트도 

type Handler interface {
     ServeHTTP(ResponseWriter, *Request)
}

이 메스드를 가지면 핸들러가 된다느 ㄴ것이다. 

클라이언트 서버 
요청 - 응답 패턴 
response request

g핸들러타입은 어디다 쓸 것인가 

URL
Header
Foo 
Body
contentLength
Host
From 
PostForm
Multipart

type handler 인터페이스 
net/http를 반드시 이해해야한다

Handdler 인터페이스가 ServeHTTP(ㄲㄷ네ㅐㅜㄴㄷㅉ걋ㄷㄱ, *request)

type Handler inetrface { ServeHTTP(ResponseWriter, *Request)}

type hotdog int 

우리 나름대로의 타입을 가질 수 있다. 

func (m hotdog) ServeHTTP(w http.ResponseWriter, req *http.Request) {
    switch req.URL.Path {
    case "/dog":
        fmt.Fprintln(w, "doggy doggy doggy")
    case "/cat":
        fmt.Fprintln(w, "kitty kitty kitty")
    }
}

func main() {
    var d hotdog
    http.ListenAndServe(":8080", d)
}


여기로 들어오는건 모든건 핸들러가 처리한다. 
ListenAndServce
server에 부착되어있다. 
Serve를 찾아보면 


핸들러 인터페이스를 이해하고 listenAndServe 
SErveHTTP(responseWirter, (request))

ServeHTTP(ResponseWriter, *Request)

HTTP를 제공하는 방식에서 서버로 들어오는 요청을 처리한다. 

서버에 들어오는 모든 요청에 처리한다. 

http:ListenAndServe(":8080", nil)

servceHTTP(responseWriter, *request)

net/http 패키지의 또 다른 타입이다. 

폼 데이터 처리 방법 
사용자가 웹 사이트에서 폼을 제출하면 데이터는 서버로 가고 

클라이언트 서버 아키텍처 
RFC 7230
HTTP 프로토콜에 따라 HTTP로 서식화된다.

헤더와 바디를 가진다.

페이로드 
폼을 제출하면 바디나 URL에 있을 수 있다.

봄을 HTML에 넣어서 데이터를 제출하고 
URL데이터를 전송ㅎ기위한 폼을 어떻게 얻나

데이털르 바디에 넣으려면 post
가져오려면 get

폼을 넣을때 보통 post 쓰는데 
가끔 get 을 하는데

URL을 통해 전소오디는 것이다. 

POST를 가지고 작업할건데 

fname = james fname 슬라이스

handler 인터페이스 리퀘스트와 리스폰스에 대해 알아보자 

from 과 postfomrm을 가지고 있다. 

form은 url 쿼리 문자열과 바디에서 오는 데이털르 제공한다. 
postForm은 폼 바디에서 오는 데이터만 제공한다. 

parseForm을 호출한 다음에만 할 수 있다 .

parseForm URL

request 타입값을 가진다 모든 메서드를 사요할 수 있다. 

서버에서는 응답을 작성하여 보낸다. 
go프로그래밍 언어로 응답이들어오면 엄청  큰 구조체에서 요청을 보내는 것

Form , postForm

모든 메서드를 사용할수 있고 parseForm 을 우선 호출해야 한다. 

request는 struct 이다 
struct는 form과 postform을 가지고 있다. 

Form URL이나 폼, 데이터 
postForm 폼 데이터만준다

ParseForm 
req.ParseForm ()

url.values  map[string][]string

Handler 인터페이스가 있고 HTTP, REsponseWriter, *Request

Handler에는 그와 같은 시그니처 
Handler를 ListenAndServe내부로 전달한다.

폼과 포스트폼을 통해서 값을 얻는 방법을 알았다. 

폼은 URL값 
postform은그냥 폼 

이와 같은 시그니처를 가진 메서드는 항상 타입 핸ㄷ들러 

form , postform parseForm first

request.parseForm 

FormValue index를 보면 request에 formvalue있다. 

Response writer 구조체가 아니라 인터페이스이다. 
Header
write
writeHeader

ServeMux

Hnadler 타입을 이해해야한다.
ListenAndServe 

어떤 타입이든 핸들러 인터페이스를 받는다

라우트와 기능을 ServeMux에 넣을 수 있다. 
Handler인터페이스를 이해하고 ListenAndServe 

fkdnxld 또는 멀티플렉싱

지금까진 타입 핸들러, ResponseWriter, *reequest 
serveHTTP ListenandServec

리퀘스트와 구조체로의 요청이 있는것과 각 필드의 값을 바았다. 
라우팅을 어떻게 하는지는 아직 안배웓ㅆ따.

각 URL에 어떻게 응답하고 서로 다른 코드를 반환할지에 대해 알아보자 

한가지 방식은 우리가 이미 가진걸로 시작하는 것이다. 

핸들러인터페이스 하위에 int 타입이 있다. 
d에 정체성 혼란이 온다. 

하위타입은 int 값은 d 이다. 

8080으로 들어오는 모든 요청은 요청을 처리하고 하는데 다 쓴다. 

8080인 이유는 개발을 위한 포트이기 떄문이다. 

라우팅을 해볼건데 
URL.path에 /dog /cat을 놓을 것이다. 

라우팅을 하는 하나의 방식이고 깔끔하지 않은방식이다. 

mux := http.Newservemuc 
라우터 요청라우터 , 멀티플렉서 먹스 , 전부 교환 가능한 용어고 http르 ㄹ써도 된다. 

특정 라우팅 기반이다. 그 라우팅은 /cat Get이다. 

다른 라우팅을 기반으로하면 서브먹스에 대한 표준 설명서를 보자 
서브먹스를 보면 

서브먹스에 대한 포인터를 얻는다. 서브먹스에 대한 포인터가 있을경우 핸들러인터페이스도 적용하게 된다
핸

hotdog이 먹스느 ㄴ서브먹스 타입 포인ㄴ터에 값이 있을경우 메서드들이 전부 사용가능하다. 

handle도 하나의 메서드중 하나이다. 

서브먹스 타입 포인터에 대한 값이고hnadle("/dog/", d)

/dog로 잡을 것이다. 
/cat으로 들어오면 cat뒤에는 아무것도 없기 떄문에 아무것도 안잡는다

net/http 
defaultServeMux 라고 불리는걸 볼 수 있다. 

handler는 보통 nil인데 
먹스를 통해 핸들을 하고 그걸 넣어준다. 
nil을 이용하는데 
defaultservemux

핸들러는 있어야한다
handleFunc로 핸들하는것이다. 

HandleFunc에서는 패턴을 취하고 이타입의 handler를 취한다. 

handler가 아니라 고유의 타입이라는 것이다. 

http.HandleFunc

HandleFunc처럼 시그니처가 있는 함수는 

ResponseWriter와 *rquest가 있다. 

이게 더 깔끔하다. 

핸들러인터페이스인 타입 핸들러가 있고 ListenAndServe
net/http 패키지를 써도 된다. 

메서드들이 연결되어있는 서브먹스가 있다

handle이나 handlefunc를 만들수 있다. 
서브먹스가 메서드를 취하면서 핸들러인터페이스를 적용했기에

서브먹스를 ListenandServe로 보낼 수 있다. 

핸들러가 nil일때라고 나와있다. 

그 멀티플레선느 

여기에 nil을 넣는게 왜인지 알아야된다. 
handlefunc도 http 패키지레벨에서 알아야한다. 

handlefunc와 함수의 매개변수도 알아야한다. 

handle을 사용하면 handler가 요구되는 것

net/http패키지를 활용하는데 졶은 기반이 된다. 
여러번 할수록 구체화된깐

ㄱㄷ네ㅐㅜㄴㄷ쟋ㄷㄱ와 * request에 대해서 알아보자 

handle handler handlerfunc 

net/http패키지를 이해하려면 인터페이스인 타입 핸들러르 ㄹ알아야된다. 
*request를 갖춘 responsewirter 

a먹스나 멀티플렉서 서브먹스로 라우팅한다. 
newservemux 
서브먹스의 값은 핸들러

handle handlefunc는 매개변수를 가진 ResponseWriter * requset 를
가진 함수이다. 
handlefunc를 사용하면 그게 경로를 취할거고 함수를 넣을 것이다. 

함수를 넣으면 거기엔 매개변수 reponsewriter * request

리슨엔서브에는 nil로 넣는다. 
defualtservemuc를 쓰는데 handlefunc 가장 흔하게 상여된다. 

표준 라이브러리에 가면 handlefunc가 *requestdhk 

Reponsewriter와, req *http.request가 있다. 

handle을 메서드를 원한다. 

핸들러인터페이스를 적용하게 된다. 

handlefunc하위 타입은 이렇고 
변환을 거치고 handler려

handlerfunc(d)

handler가 원하는 인터페이스를 가지고 있다. 

이 매개변수들과 함께

코드에 멀티플렉서를 쓰는 2가지방법을 배웠다. 
newServeMux

serveHTTP에 여러 메서드가 있었고 Responsewirter (* request)eh 
도 들어있었다. 

handlefunc를 쓰고 라우팅에 넣은 뒤 매개변수와 
responseWriter * request를 포함하는 것도 있었다. 

newServeMux, DefaultServeMux 

패키지 레벨에서 

많이 쓰이는건 handlefunc이다. 

함수들은 시그니처가 있어야 한다. 

NewServeMux DefaultServemux

서드 파티 패키지를 하는 것이다. 

httprouter

get appl html에 적용될 것이다. 
apply와 applyprocess

apply에 가면 메서드는 post이니 적용작업을 할것이다. 

원하는 파트르 꺼낼 수 있다. 
특정 포맷에 맞워야된다. 

URI를 꺼내서 분석할 수 있는 것이다.

user/mcleod

뭔가를 잡기위해 name/exaect 이 라우터는 정확성을 요구한다. 

액세스 허용을 하고 이름으로 해보자 

경로가 정확하게 일치해야한다. 
ge과 post의 차이이다. 

NHands-on Exercises 개념을 학습하고나서 이걸 제대로 구체화시키고 

































