## Echo 시작

### Echo란?

Echo는 Go로 작성된 웹 프레임워크이다. Echo는 다음과 같은 특징을 가지고 있다.

- 미들웨어를 지원한다.
- 라우팅을 지원한다.
- 컨텍스트를 지원한다.
- HTTP 요청과 응답을 지원한다.
- 바인딩을 지원한다.
- 유효성 검사를 지원한다.
- 렌더링을 지원한다.
- HTTP/2를 지원한다.
- WebSocket을 지원한다.
- 테스트를 지원한다.
- 그 외에도 다양한 기능을 지원한다.

경로

func getUser(c echo.Context) error {
    // User ID from path `users/:id`
    id := c.Param("id")
    return c.String(http.StatusOK, id)
}

func main() {
    e := echo.New()
    e.GET("/users/:id", getUser)
    e.Logger.Fatal(e.Start(":1323"))
}

쿼리 파라미터

func getUser(c echo.Context) error {
    // Query string param
    name := c.QueryParam("name")
    return c.String(http.StatusOK, name)
}

func main() {
    e := echo.New()
    e.GET("/users", getUser)
    e.Logger.Fatal(e.Start(":1323"))
}

양식 신청서/ x-www-form-

func saveUser(c echo.Context) error {
    // Get name and email
    name := c.FormValue("name")
    email := c.FormValue("email")

    // Save to database
    // ...

    return c.String(http.StatusOK, "name="+name+", email="+email)
}

다중 부분/양식

func save(c echo.Context) error {
    //Get name
    name := c.FormValue("name")
    // Get avatar
    avatar, err := c.FormFile("avatar")
    if err != nil {
        return err
    }

    // Source
    src, err := avatar.Open()
    if err != nil {
        return err
    }
    defer src.Close()

    // Destination
    dst, err := os.Create(avatar.Filename)
    if err != nil {
        return err
    }
    defer dst.Close()

    // Copy
    if _, err = io.Copy(dst, src); err != nil {
    return err
    }

    return c.HTML(http.StatusOK, "<b>Thank you! "+name+"</b>")
}

func main() {
    e := echo.New()
    e.POST("/save", save)
    e.Logger.Fatal(e.Start(":1323"))
}

처리
type User struct {
Name  string `json:"name" xml:"name" form:"name" query:"name"`
Email string `json:"email" xml:"email" form:"email" query:"email"`
}

e.POST("/users", func(c echo.Context) error {
u := new(User)
if err := c.Bind(u); err != nil {
return err
}
return c.JSON(http.StatusCreated, u)
// or
// return c.XML(http.StatusCreated, u)
})


정적
e.Static("/static", "static")


템플릿
//Root level middleware
e.Use(middleware.Logger())
e.Use(middleware.Recover())

//Group level middleware
g := e.Group("/admin")
g.Use(middleware.BasicAuth(func(username, password string, c echo.Context) (bool, error) {
if username == "joe" && password == "secret" {
return true, nil
}
return false, nil
}))

//Route level middleware
track := func(next echo.HandlerFunc) echo.HandlerFunc {
return func(c echo.Context) error {
fmt.Println("request to /users")
return next(c)
}
}

e.GET("/users", func(c echo.Context) error {
return c.String(http.StatusOK, "/users")
}, track)












































